# Личная эффективность

## Дорожная карта по развитию личной эффективности на работе, в семье, по жизни

Репозиторий содержит набор материалов для повышения личной эффективности (~ производительности, уровня счастья, масштаба влияния, скорости и качества решения профессиональных, общественных и личных вопросов). Материалы организованы в дорожную карту на основании собственного опыта, отобранной литературы и рекомендаций авторитетных лидеров мнений. Фокус взят, в основном, на исключительно личностный рост, но встречаются вопросы и эффективного командного взаимодействия. Порядок тем относительно произвольный, но имеет смысл последовательное освоение материала.

Вопросы, которые затрагиваются:
* Как тратить меньше времени, но успевать больше?
* Как быстрее и эффективнее развиваться?
* Какие действия следующие в моем развитии?
* Как найти баланс между работой и семьей?
* Как стать и быть лидером?

Вопросы, которые НЕ затрагиваются:
* Как получить повышение на работе
* Как успеть за 24 часа работу, которая делается 100 часов
* Как манипулировать другими людьми для достижения цели

## Содержание

### Часть 1: эффективное действие

01. [Базовые понятия: что такое эффективность, как определить свою эффективность, с чего начать](https://github.com/sunnybear/personal-efficiency/tree/main/01.%20Базовые%20вопросы)
02. Тайм-менеджмент: известные техники
03. Секреты мотивации
04. Системное мышление
05. [Осознанность и эмоциональный интеллект](https://github.com/sunnybear/personal-efficiency/tree/main/05.%20Осознанность)
06. Стрессоустойчивость

### Часть 2: эффективное взаимодействие

07. Основы коммуникации
08. Обратная связь
09. Стили взаимодействия/матрица личности
10. Ораторское искусство

### Часть 3: эффективное влияние

11. [Основы лидерства: определения, типы, уровни](https://github.com/sunnybear/personal-efficiency/tree/main/11.%20Основы%20лидерства)
12. Намерение
13. Формирование команды
14. Трансформационное лидерство
15. Баланс работа-жизнь

### Часть 4: эффективное развитие

16. Обучение взрослых (андрагогика)
17. Наставничество и коучинг
18. Антихрупкость
